+++
title="1. Возвращение домой"
+++

По указу Императрицы (Да живет она вечно):

> Многие знают, что земли за Восточным Морем обильны и богаты, но страдают от недостатка правления. Истинная линия наследников Верховного Короля Артура Ястребиное Крыло прервана, страна лежит в разладе, лжекороли сражаются с друг другом, простой народ терпит лишения. Марат’дамани бродят без поводка, злоумышляют против народа Восточных Земель, причиняют немалые бедствия, рассказывают сказки и ложь о монстрах, против которых якобы защищают. Долг перед народом Шончан сохранял Хрустальный Трон от необдуманных действий годами, но ныне многочисленные прошения наших подданных говорят нам о том, что желание навести порядок в землях за Восточным Океаном разделяется народом так же, как и Светом.

> Пусть Военное Министерство построит и снарядит 1000 кораблей, и отберет лучших генералов и соберет лучшие войска, и это будет именоваться Возвращением. Приказываем Возвращению быть готовым отплыть в те даты, что будут благоприятны для этого через две весны. Все лжекороли быть низвержены, марат’дамани посажены на поводок, народы склонится перед Хрустальным Троном.

>Пока готовится экспедиция Возвращения, пусть Верховный Лорд Турак из дома Аладон возьмет сотню кораблей, соберет послов, солдат, разведчиков и все, что требуется, и это будет именоваться Предвестниками. Приказываем Предвестникам отплыть на восток и подготовить все необходимое для благополучного Возвращения. Быть по сему.

### Модули

1. **Полные трюмы**. Сборы Предвестников в самом разгаре. Ночные сторожа, что охраняют корабли в порту, уже второй раз видели подозрительных людей ночью, но не смогли их поймать, поэтому это предстоит сделать нашим героям: расспросить сторожей, осмотреть местность, может быть устроить засаду....

2. **Корабль с востока**. По слухам, патрульные корабли поймали в море корабль, пришедший с Востока. Это большая редкость, даже Морской Народ не решается заплывать в воды Империи безнаказанно. Формально это дело не находится в юрисдикции Предвестников, но упустить такой шанс мы не можем. Надо хотя бы допросить этих людей, а в идеале забрать кого-то из них с собой, он может быть ценным источником сведений. Ожидаются допросы и немножечко Имперской политики, а что будет на самом деле....

3. **Чашечка кафа**. _Будущее скрыто_

4. **Кровь на воде**. _Будущее скрыто_

5. **Время Иллюзий**. _Будущее скрыто_