+++
title="Фехтовальщик"
+++

Фехтовальщик
===

{% mermaid() %}
graph TD
    
    изящный["<b>Изящный стиль 5</b><br/>Используй Ловкость вместо Силы для навыка ближний бой (легкое оружие) за 3 усталости (или бесплатно, если вторая рука пуста)."]
    
    парирование["<b>Фехтовальное парирование 5</b><br/>Когда получает ущерб от атаки в ближнем бою, но держит при этом оружие, можете потратить 3 усталости (2, если вторая рука пуста), чтобы снизить ущерб на 2+ранг парирования — перед Поглощением."]

    контратака15["<b>Контратака 15</b><br/>После того, как ты парировал удар противника, можешь потратить&nbsp;<span title="Осложнение" class="genesys-symbol genesys-symbol-threat"></span><span title="Осложнение" class="genesys-symbol genesys-symbol-threat"></span><span title="Осложнение" class="genesys-symbol genesys-symbol-threat"></span> или <span title="Крах symbol" class="genesys-symbol genesys-symbol-despair"></span> из его броска, чтобы автоматически попасть по противнику и нанести ему базовый урон оружия + урон от способностей и талантов. Этот талант считается рангом парирования."]

    
    

    упорство15[<b>Упорство 15</b><br/>Порог усталости +1.]

    дуэлянт[<b>Дуэлянт 5</b><br/>Когда находится вплотную с одним противником, получает&nbsp;<span title="Boost dice" class="genesys-symbol genesys-symbol-boost"></span>. Получает <span title="setback dice" class="genesys-symbol genesys-symbol-setback"></span>, когда вплотную с тремя и более противниками.]

    вызов["<b>Вызов на поединок 10</b><br/>Вызови соперника на поединок (используй Ритуалы, Обаяние, Запугивание или Обман по ситуации против соот. навыков). При успехе будет сражаться только с тобой, пока на него не нападет кто-то еще."]

    пробивание10[<b>Пробивание 10</b><br/>Если сражаешься со свободной рукой и без доспехов, твое одноручное оружие получает проникающее +1.]
    пробивание20[<b>Пробивание 20</b><br/>Если сражаешься со свободной рукой и без доспехов, твое одноручное оружие получает проникающее +1.]
    меч_в_ножны_25[<b>Меч в ножны 25</b><br/>Один раз за сцену, если ты без доспехов и вторая рука свободна: выбери противника, который атаковал тебя в прошлый ход вплотную. Ты и противник одновременно наносят друг по другу атаку в ближнем бою по сложности 0. Твоя атака получает <span title="Boost dice" class="genesys-symbol genesys-symbol-boost"></span><span title="Boost dice" class="genesys-symbol genesys-symbol-boost"></span> и снижает критичность до 1. Ты не можешь снижать ущерб от удара противника защитными талантами или способностями. Урон наносится одновременно.]

    перемещение_от_атаки10["<b>Уход от атаки 10</b><br/>Потрать &nbsp;<span title="Осложнение" class="genesys-symbol genesys-symbol-threat"></span><span title="Осложнение" class="genesys-symbol genesys-symbol-threat"></span> из броска атаки противника: снизь урон на 2 (кумулятивно с парированием) и соверши свободный маневр.Этот талант считается рангом парирования".]

    hit4[<b>Закаленный 15</b><br/>Порог ран +2]

    упорная_атака["<b>Упорная атака 5</b><br/>Маневр, потрать 3 усталости (2, если вторая рука пуста). И ты, и соперник получают&nbsp;<span title="Boost dice" class="genesys-symbol genesys-symbol-boost"></span> для атак друг по другу до конца следующего хода."]

    
    какое_то_парирование_10[<b>Фланговый обхват10</b><br/>Потрать &nbsp;<span title="Осложнение" class="genesys-symbol genesys-symbol-threat"></span><span title="Осложнение" class="genesys-symbol genesys-symbol-threat"></span> из броска атаки противника: получи <span title="Boost dice" class="genesys-symbol genesys-symbol-boost"></span> к атакам по нему до конца своего следующего хода и соверши свободный маневр. Этот талант считается рангом парирования.]

    перемещение_к_вызову_до_дистанции_вплотную[<b>Быстрое начало поединка 15</b><br/>Если соперник принял вызов на поединок, получи два бесплатных маневра для перемещения к нему.]

    честный_поединок_20[<b>Честный поединок 20</b><br/>Если соперник принял вызов, можешь потратить очко сюжета. Он будет сражаться максимально честно, не убегая, не применяя бесчестных трюков, не принимая помощи и не используя Единую Силу. Чтобы нарушить эти ограничения, ему нужно потратить 2 очка сюжета и кинуть Обман против сложности <span title="Сложность" class="genesys-symbol genesys-symbol-difficulty"></span><span title="Сложность" class="genesys-symbol genesys-symbol-difficulty"></span><span title="Сложность" class="genesys-symbol genesys-symbol-difficulty"></span>]

    
    автоуклонение_за_очко_сюжета20[<b>Идеальное парирование 20</b><br/>После парирования, потрать 1 очко сюжета, чтобы отменить полностью ущерб от атаки. Отмени также все эффекты талантов и способностей соперника, связанные с этой атакой. Этот талант считается рангом парирования.]

    за_2_усталости_нанеси_критическую_трамву_01["<b>Тысяча порезов 20</b><br/>Потрать 3 усталости (2, если одна рука свободна). Твоя следующая атака по главарю наносит дополнительно критическую травму 01."]

    повышение["<b>Повышение 25</b><br>Любая характеристика увеличивается на 1 (максимум 6)"]
    цапля["<b>Знак цапли 25</b><br>Ты общепризнанный мастер клинка, имеешь право носить знак цапли. Снизь стоимость всех фехтовальных приемов на 1 усталость (не менее&nbsp;1). Пока знак виден: +1 к защите в ближнем бою (тебя боятся) и <span title="Boost dice" class="genesys-symbol genesys-symbol-boost"></span><span title="Boost dice" class="genesys-symbol genesys-symbol-boost"></span> при социальных взаимодействиях, если уместно (например, при запугивании). Не можешь отказаться от вызова другого мастера (и они не могут). Если у тебя нет клинка со знаком цапли, Императрица (да живет она вечно) может даровать тебе легендарный клинок."]

    плюс_защита_и_два_дамага_со_свободной_рукой25["<b>Могучая атака25</b><br>Пока ты сражаешься легким оружием со свободной рукой, получи +1/0 защиты и +2 урона."]

    парирование --> какое_то_парирование_10 --> контратака15 --> пробивание20  --> плюс_защита_и_два_дамага_со_свободной_рукой25
    дуэлянт --> вызов --> перемещение_к_вызову_до_дистанции_вплотную --> честный_поединок_20 --> цапля
    упорная_атака --> пробивание10 --> упорство15 --> за_2_усталости_нанеси_критическую_трамву_01 --> меч_в_ножны_25
    парирование --> перемещение_от_атаки10 --> hit4 --> автоуклонение_за_очко_сюжета20 --> повышение

    дуэлянт & парирование ~~~ пробивание10 --> вызов

    вызов ~~~ упорство15 & контратака15

    честный_поединок_20 --> повышение

     изящный


    classDef active stroke-width:15px, stroke: 	#8B0000
{% end %}