+++
title="Анонс"
weight=1
+++

Это моя новая попытка запустить кампанию. На мелочи я не разбрасываюсь :-)Я всегда знал, что хочу вернуться в мир Колеса Времени и вот я тут. 

### Сюжетное

Могучая империя Шончан направила свой взгляд за Восточное Море. Пора вернуться на историческую Родину, в места, где когда-то правил основатель Династии — великий король Артур Ястребиное Крыло. Герои отправляются вместе с армией Предвестников, чтобы подготовить легендарные страны к Возвращению в руки законных правителей. Если вы не знаете, что означают эти слова, почитайте [Хронологию](@/setting/world.md). Роль героев — «приключенцы на службе армии» (т.е. разные аристократы, разведчики, советники, которые достаточно свободны в своих действиях). Им предстоит прожить «книжные» события, но немного с другой стороны, и привести Империю к победе или поражению. А может быть, раскрыть тайну Возрожденного Дракона и сразиться в Последней Битве вместе с ним. Или против него. 

### Духовное

Те, кто играли в Хонор знают, что я люблю всякие отсылки. И вот новая:

>_Меня утомляет лукавство и ложь: <br>
Предательство в самых верхах. <br>
Империя снова ложится под нож, <br>
Погрязнув в войне и грехах. <br>
Всё наше давно поделили без нас — <br>
Руины достанутся нам. <br>
И мы исполняем сакральный приказ <br>
И бьём по своим городам._

### Циничное

Все персонажи — «одна партия» и более-менее на одной стороне. Кампания состоит из модулей, которые, как правило, занимают одну сессию. Участвуют в конкретном модуле какой-то набор из тех игроков, которые запишутся на модуль (преимущество тем, кто меньше сыграл, затем по времени записи). Пока что хочется играть оффлайн, но если не наберу игроков оффлайн, придется перейти к онлайну.

Могут быть разные отсылки ко всему подряд. Могут быть вот это повороты, отходы от канона и черта в ступе. Персонажи игроков могут быть убиты или игроки могут потерять над ними управление, в этом случае придется создать нового персонажа. Персонажи игроков могут стать Друзьями Темного, в том числе против своей воли.