+++
title = "Правила"
weight=50
sort_by="weight"
+++

## Домашние правила

### XP

За каждую сессию участники получают 7 опыта.

До следующей сессии можно написать игровой текст о событиях сессии (например, письмо другу, оставшемуся на Континенте, доклад начальству, запись в игровой дневник, или даже отрывок из книги историка будущего) и опубликовать его в чат с тегом #письмо. Эта информация считается доступной остальным персонажам по игре (рассказывал остальным тоже самое). Это даст доп. опыт (минимальное количество 1, обычное количество 3) в зависимости от того, как текст понравится мне, информативности и количества лайков.

### Медицина и травы

1. Многие солдаты жуют **корень львиноголова** (это маневр). Львиноголов восстанавливает только раны из этой сцены. Первое применение в день восстанавливает 4 раны, второе 2, третье 1 рану, далее не действует.
2. «**Перевязка**»: Медицина лечит раны, полученные в этой сцене, согласно количеству выкинутых успехов, и усталость, по количеству подъемов. Можно кинуть 1 раз за сцену (против нулевой сложности) или сразу после ее конца. Крит. успех устраняет крит. травму. Повязка, вымоченная в нужных травах (сорфа): + □ к броску. Импровизированные перевязочные материалы дают ■. Каждая последующая перевязка за день +1 к сложности.
3. За ночь хорошего **отдыха** восстанавливается 1 рана (плащ у костра не подойдет). Если при отдыхе **травник** приглядывает за пациентом, можно кинуть медицину 1 раз за ночь (против нулевой сложности). Отсутствие нужных трав или импровизированные перевязочные материалы: ■.
1. Для лечения любых **критических ран** необходимо проводить ночи под присмотром доктора и не участвовать в каких-то сражениях или другой напряжной физической активности. Если это условие выполняется, то раз в неделю можно кидать Медицину присматривающего доктора со сложностью самой большой критической травмы. Успех — она излечена, Триумф — излечение доп. критической травмы.
1. Существуют яды, снотворные, противозачаточные травы, травы, развязывающие язык. Будут документированы по мере надобности.

### Инициатива

Вопреки установленным правилам из книги правил, ходы осуществляются строго в соответствии с инициативой. Меняться ей нельзя, как и откладывать свой ход.
