+++
title = "Гадание"
weight=120
+++

Правила по гаданию
===

_Правила могут быть изменены в любой момент вместе с талантами учителя_

Доступ к гаданию открывается талантом учителя «Гадание». По умолчанию гадать можно перед каждым модулем, в котором принимает участие персонаж, а также в качестве фоновой заявки. Используется талант «Ритуалы»

Варианты гадания:
1. Расклад о событиях модуля. Тянутся четыре карты:  реальное положение дел, что может помочь, чего недостает, что сделать. Бросаются Ритуалы по сложности ноль, и за каждый {{success_symbol()}} трактуется карта по выбору игрока.

2. Гороскоп определенного человека. Тянутся три карты: прошлое, настоящее, будущее. Бросаются Ритуалы по сложности ноль, и за каждый {{success_symbol()}} трактуется карта по выбору игрока.

2. Отношения определенных двух людей. Применяется не только при любви, но и при дружбе, при вражде, при интригах. Тянутся 4 карт: каким А видит Б, каким Б видит А, что хочет А от отношений, что хочет Б от отношений. Бросаются Ритуалы против {{difficulty_dice(val=2)}}, и за каждый {{success_symbol()}} трактуется карта по выбору игрока.

2. Место и время (на модуль). Выбирается день, когда наиболее счастливо будет сделать определенные действия (размером с модуль). Если модуль по логике займет несколько дней, можно выбрать определенный (гадаю так, чтобы на третий день пути, когда мы прибудем в Шондар, это был счастливый день для разговора с принцессой). Сложность броска:

Сложность броска | Временной промежуток выбора дня
|----------------|--------------------------------|
|{{difficulty_dice(val=4)}} | День в течении ближайшей недели
|{{difficulty_dice()}}{{difficulty_dice()}}{{difficulty_dice()}}| День в течении ближайших двух недель
|{{difficulty_dice()}}{{difficulty_dice()}}| День в течении ближайшего месяца 
|{{difficulty_dice()}}| День в течении ближайших трех месяцев
|0| День модуля в течении ближайшего года

{{success_symbol()}}: получи очко сюжета в свой личный пул, который ты можешь в любой момент дать любому игроку. <br>
{{advantage_symbol()}}: получи голубой кубик в свой личный пул, который ты можешь в любой момент дать любому игроку (или по общим правилам) <br>

Если назначенный день прошел во время модуля, личный пул теряется полностью или частично, а негативные эффекты могут остаться.

5. Место и время (на действие). Выбирается минута, когда наиболее счастливо начать определенные действия (размером с один бросок).

Сложность броска | Временной промежуток выбора минуты
|----------------|--------------------------------|
|{{difficulty_dice()}}{{difficulty_dice()}}{{difficulty_dice()}}{{difficulty_dice()}}| Минута в течении ближайшего часа
|{{difficulty_dice()}}{{difficulty_dice()}}{{difficulty_dice()}}| Минута в течении ближайших шести часов
|{{difficulty_dice()}}{{difficulty_dice()}}| Минута в завтрашнем дне
|{{difficulty_dice()}}| Минута в ближайшую неделю
|0| Минута в ближайший месяц.

Хотя бы 1 {{success_symbol()}}: если начать действия в указанное время, то действие идет с бонусом, как будто потрачено очко сюжета и можно потратить сколько угодно очков сюжета дополнительно. <br>
{{advantage_symbol()}}: по общим правилам <br>

#### Общие правила гадания

{{failure_symbol()}}: игроки теряют одно очко сюжета в пользу мастера <br>
{{threat_symbol()}}: по общим правилам  <br>
{{despair_symbol()}}: по общим правила или случается что-то крайне плохое <br>

Гадать относительно людей, владеющих искусством гадания, сложнее. Задавать при гадании вопросы, связанные с Тенью, опасно, в том числе возможно смертельно опасно.
