+++
title="Происхождение"
+++

Происхождение заменяет архетип. Вот какие происхождения будут:


**Раб (да’ковале)**.  Империя Шончан вообще построена на рабовладении, и рабы высокого уровня часто взирают с презрением на «свободных» людей. В это происхождение попадают личные слуги, телохранители, помощники, секретари, горничные — скорее всего это все рабы. Скорее всего почти у каждого PC должен быть NPC раб. PC рабы тоже возможны, особенно в статусе личных доверенных лиц других PC.

**Простолюдин**. Кто-то из глубинки, сын или дочь свободного крестьянина. Простых парней может ждать карьера в армии, флоте, занятия торговлей или ремеслом. Опытные сержанты, бывалые моряки, разведчики, etc etc. Ну или девушка, обнаружившая талант к сул’дам — укрощению и обучению дамане. 

**Студент**. Молодые люди из семей Низкой Крови или свободных, достаточно обеспеченные, чтобы выучиться и сдать государственный экзамен. Это открывает путь к изучению наук, высоким искусствам и знаниям. Или наоборот, к карьере офицера, чиновника. 

**Со’джин**. Привилегированные личные рабы Императорской Семьи или Высокой Крови. Потомственные слуги, на которых держится империя. Бюрократы высочайшего уровня, личные порученцы Императрицы (да живет она вечно), элитные телохранители или гвардейцы. 

**Высокая Кровь**. Прямые потомки рыцарей Лютера Пендрага (или даже его самого), аристократы. Умные, богатые, перед ними открыта карьера в самых верхах Шончанского общества. Пролить кровь высокородного — тяжкое преступление, даже Взыскатели Истины не имеют на это право.

**Огир**. Не люди. Могучие трехметровые лесные жители (похожи на смесь энтов и обычных людей). Несмотря на свою силу, склонны к изучению наук и мирным занятиям, хотя есть и Огир (Садовники), которые служат как личные телохранители Императрицы, наравне с другими Стражами Последнего Часа. Неторопливы, спокойны, вежливы — и яростны в сражении. Не могут быть рабами.

**Морской народ**. Кто-то из морского народа, непонятно как попавшего в Империю.

**Люди с востока**. Кто-то из жителей восточного континента, непонятно как попавший в Империю.