+++
title="Таланты: Учитель"
weight=110
+++

Учитель
===

{% mermaid() %}
graph TD
    
    гадание_5 --> преимущество_15 & гороскоп --> время_и_место_20 --> изменить_судьбу --> повышение & укрыт_от_тени

    гороскоп ---> полевое_гадание

    
    гадание_5["<b>Гадание 5</b><br>Дает доступ к гороскопу о событиях модуля (четыре карты:  реальное положение дел, что может помочь, чего недостает, что сделать). Трактовка осуществляется путем броска Ритуалов. За каждый <span title="adv" class="genesys-symbol genesys-symbol-success"></span> трактуется карта по выбору игрока. Позволяет помогать другим при гадании."]

    преимущество_15["<b>Трактовка знаков 10</b><br>За каждое выпавшее преимущество можешь задать одно дополнительное уточнение мастеру относительно карты. Вопрос должен быть сформулирован символически, например «Солнце или Луна», «Сон или Явь», «Девять Лун или Хрустальный трон»?"]

    гороскоп["<b>Гороскоп 10</b><br>В качестве фоновой заявки позволяет составлять гороскопы человека (три карты: прошлое, настоящее, будущее, трактовка — Ритуалы против <span title="Сложность" class="genesys-symbol genesys-symbol-difficulty"></span>) и отношений между людьми (4 карты: каким А видит Б, каким Б видит А, что хочет А от отношений, что хочет Б от отношений, трактовка: Ритуалы против <span title="Сложность" class="genesys-symbol genesys-symbol-difficulty"></span><span title="Сложность" class="genesys-symbol genesys-symbol-difficulty"></span>)"]

    время_и_место_20["<b>Благоприятное время и место 15</b><br>В качестве фоновой заявки ты можешь гадать на наилучшее время и место другой фоновой заявки (в том числе другого человека). Наилучшее время и место определяется по усмотрению мастера. Другая фоновая заявка получает <span title="Голубой" class="genesys-symbol genesys-symbol-boost"></span> за каждый ранг Ритуалов. "]

    изменить_судьбу["<b>Изменить судьбу 20</b><br>За критический успех ты можешь указать на одну карту и потребовать поменять ее или отказаться от нее. Вероятно, это изменит судьбу."]

    полевое_гадание["<b>Импровизированный гороскоп 20</b><br>Ты можешь 1 раз за модуль за 1 очко сюжета составить гороскоп человека или переразложить гороскоп событий."]

    повышение["<b>Повышение 25</b><br>Любая характеристика увеличивается на 1 (максимум 6)"]

    укрыт_от_тени["<b>Укрыт от тени 25</b><br>Делает гадания, связанные с тенью, не смертельно опасными, а просто опасными ."]


    classDef active stroke-width:15px, stroke: 	#8B0000
{% end %}

### Дополнения по гаданию

{{failure_symbol()}}: игроки теряют одно очко сюжета в пользу мастера <br>
{{threat_symbol()}}: по общим правилам  <br>
{{despair_symbol()}}: по общим правилам или случается что-то крайне плохое <br>

Осложнения при гадании: неизвестна дата и место рождения, плохо знаком, сам владеет искусством гадания, умеет направлять, принадлежит к Крови. 

Опасности при гадании: Задавать при гадании вопросы, связанные с Тенью, опасно, в том числе возможно смертельно опасно. 