+++
title="Путь (Карьера)"
weight=2
+++

**Здесь надо добавить дерева талантов**

Как работают Пути (Карьеры) и Тропинки (специализации)?  

1. При создании персонажа нужно выбрать 1  Путь. 
1. Все навыки пути становятся «карьерными»
1. Персонаж получает 3 повышения этих навыков.
1. Персонаж выбирает 1 Тропинку этого пути.
1. Все навыки Тропинки становятся карьерными, если еще нет.
1. Персонаж получает 2 повышения этих навыков.
1. Персонаж получает доступ к дереву талантов Тропинки. 
1. В дальнейшем персонаж может покупать еще Тропинки. Тропинка стоит (Какой по счету эта тропинка будет у персонажа) х 10. Можно покупать Тропинки не своего Пути, но это стоит на 10 дороже.
1. При покупке второй и последующей тропинок ее навыки становятся карьерными и персонаж получает доступ к ее дереву талантов (но повышений навыка не получает).

## Путь Меча
**Навыки**: Атлетика, Грубая Сила, Легкое оружие, Тяжелое Оружие, Стрельба, Бдительность, Выживание,  Верховая Езда.<br/>

#### Солдаты 
Сражаются в доспехах, с тяжелым оружием, служат в армии <br>
**Таланты**, которые дают бонусы в защите (особенно от доспеха/щита), танкование (защиту в бою соседей), доп. хиты, командование солдатами.  <br/>
**Навыки**: Тяжелое оружие, Стойкость, Лидерство, Запугивание.

#### Фехтовальщики
Вооружены легким оружием, это могут быть дуэлянты, мастера меча, юные аристократы. <br/>
**Таланты**: бонусы при действиях без доспеха, финты, быстро сокращать/повышать дистанцию, увороты, быстрое выхватывание, бонусы при формальных дуэлях<br/>
**Навыки**: Стрельба, Легкое оружие, Скрытность, Внимание

## Путь Ошейника

**Навыки**: Грубая Сила, Хладнокровие, Внимание, Запугивание, Бдительность, Выдержка, Верховая Езда, Ближний Бой (легкое оружие) <br/>

#### Марат’ракены (наездники, летуны) 
Парят на ракенах в небесах, пьют в тавернах. Гусары.<br>
**Таланты**, таланты, связанные с управлением животным, разведкой, высматриванием, атакой с воздуха <br/>
**Навыки**: Стрельба, Координация, Верховая Езда, Навигация

#### Сул’дам 
Следят за зловредным колдуньями <br>
**Таланты**, таланты, связанные с контролем дамани + всякие таланты на волю + закрытые таланты (не общеизвестные)  <br/>
**Навыки**: Запугивание, Выдержка, Легенды, Обаяние


## Путь Свитка

**Навыки**: Переговоры, Политика, Легкое оружие, Ритуалы, Выдержка,  Хладнокровие, Лидерство,  Бдительность <br/>

#### Посланники 
Ведут переговоры, отправляются с поручениями <br>
**Таланты**: социальные таланты для переговоров, обаяния, использование NPC, азартные игры.  <br/>
**Навыки**:Политика, Ритуалы, Верховая езда, Навигация

#### Учителя 
**Таланты**: социальные таланты, использование NPC, усиление союзников, логические игры  <br/>
**Навыки**: Ритуалы, Политика, Легенды, Травы

## Путь Молота
**Навыки**: Ремесло, Переговоры, Травы, Грубая Сила, Выдержка, Легкое оружие, Внимание, Стойкость <br/>

#### Мастера 
Изучают как создавать механические устройства и приспособления <br/>
**Таланты**:  таланты на создание оружия/доспехов, крафт всяких штук, могучие удары, лимит усталости  <br/>
**Навыки**: Ремесло, Уличная Смекалка, Координация, Атлетика

#### Травники 

**Таланты**: таланты на бонусы в лечении, защита без оружия, а также возможности использовать травы для нестандартных применений (допрос, яды, отравленное оружие etc)  <br/>
**Навыки**: Травы, Верховая езда, Грубая Сила, Выживание

## Путь Плаща

**Навыки**: Легкое оружие, Обман, Скрытность, Внимание, Бдительность, Координация, Уличная смекалка, Грубая сила <br/>

#### Охотники за ворами 
Крадутся по крышам в поисках воров и грабителей по поручениям знатных людей

**Таланты**: проникновение, обезоруживание, стрельба, взлом  <br/>
**Навыки**: Координация, Легкое оружие, Стрельба, Жульничество

#### Дознаватели 
Ведут расследование о тех, кто умышляет против престола.
**Таланты**: социальные таланты для переговоров, допрос, внимание, поиск улик, захват/обезоруживание без оружия  <br/>
**Навыки**: Грубая сила, Бдительность, Запугивание, Политика
