+++
title="Армия Шончан"
weight=300
+++

Ранги
===
- **Маршал-генерал**. Временный ранг по указу **Императрицы** (Да живет она вечно) поручается кому-то в случае войны.
- **Капитан-генерал**. Высший ранг в Всегда Победоносной Армии присваивается тому, кто командует Великим Легионом (объединением нескольких легионов)
- **Лейтенант-генерал**. Командующий легионом.
- **Золотой капитан**. Командующий флотилией. Примерно равен лейтенант-генералу.
- **Баннер-генерал**. Командующий баннером. Баннер включает в себя примерно 3000 пехотинцев, или примерно вполовину меньше всадников. Для специализированных подразделений (погонщиков, летунов это число может быть еще меньше)
- **Первый садовник**. Командующий Огир в Страже Последнего Часа. Примерно капитан.
- **Зеленый капитан**. Командующий эскадрой мелких кораблей или Великим Кораблем. 
- **Капитан воздуха**. Командует крылом летунов. Примерно баннер-генерал.
- **Капитан**, **Первый лейтенант**, **Лейтенант**, **Подлейтенант**. По смыслу
- **Знаменосец**. Примерно аналог сержанта

Легион
===

Типичный легион включает в себя 5-7 баннеров:
- 2–3 баннера пехоты (≈3000 человек каждый)
- 1–2 баннера кавалерии (≈1500 человек каждый)
- Баннер около 100 гролмов, или баннер из 30 с’редит, или крыло около 30 ракенов (с обслугой ≈400 человек)
- баннер обоза (около 3000 человек)
- около 20-30 дамане с сул’дам и обслугой (≈300 человек)

Общая численность легиона 12 000 – 16 000 человек. 

Великий корабль 
===
Примерно 200 человек команды. Может перевезти около 1000 человек, но в далеком путешествии через океан Арит из-за припасов вместимость уполовинивается. Естественно кавалерия или твари занимают больше места. Очень грубо можно сказать, что 3 великих корабля везут баннер солдат (или 6 великих кораблей, если через океан). Легион — соответственно 18 великих кораблей (или 25 через океан).

Предвестники
===
Предвестники состоят из 4 легионов (примерно 60 000 солдат), около 100 великих кораблей и 30-40 кораблей поменьше (примерно 23 000 моряков). 

Возвращение
===
Размер сил возвращения еще окончательно не определен. Планируется, что это будет около 1000 кораблей, около 25 легионов, а также большое количество гражданских.