+++
title = "Вводная о мире"
+++

Задача этого текста — описать мир в достаточной степени, что бы было можно понять, стоит ли вписываться играть или нет. Книги читать, как обычно, не обязательно.

### Колесо Времени

Колесо Времени — это классическое фэнтези в условном позднем средневековье, впрочем, с некоторыми ключевыми особенностями мира:

- Колесо Времени, судьба и перерождение.
- Темный.
- Роль мужчины и женщины.


Вращение Колеса Времени сплетает нити судеб людей в единый Узор. В этом узоре у каждого есть роль, назначенная Колесом. Задача человека — на каждом обороте жить, справляясь с тем, что ему под силу, и не беспокоясь о том, что невозможно изменить.
В каждом перерождении человек сохраняет некие ключевые особенности характера, а также связь с другими значимыми людьми в своей жизни (например, верного друга или врага). С какой периодичностью Узор приводит человека в мир, неизвестно. Вероятно, повторяются не только жизни отдельных людей, но и события Эпох.

Колесо Времени и Узор созданы Творцом, в момент сотворения мира заключившим Темного в темницу. Темный враждебен Узору и людям, и из своей темницы может влиять на мир. Творец, в свою очередь, никак не влияет на мир и не помогает людям, обращать молитвы к нему бесполезно. В сложной ситуации люди говорят что-то вроде «Свет, помоги мне», скорее обращаясь к чему-то скрытому в своей душе, чем ожидая реальной помощи от чего-то потустороннего.
Единая Сила (магия) пронизывает весь мир, и, как говорят, вращает Колесо. Она состоит из двух половин, мужской (саидин) и женской (саидар), которые действуют вместе, но абсолютно различны и недоступны для понимания противоположному полу.

### Мужчины и Женщины

С одной стороны, мир Колеса Времени отличается от классического фентези в первую очередь гораздо большим местом женщины в обществе. Но не надо считать, что речь идет о равенстве полов. Нет, мужское и женское, две половины Единой Силы, ни в коем случае не равны друг другу и не одинаковы. Птица не может научить рыбу плавать, а рыба не может научить птицу летать.
Структура власти и общества, как правило, структурирована через пол. Есть позиции власти, которые строго мужские, есть позиции власти, которые строго женские. Мэр/Мудрая и Совет/Круг женщин в деревнях, Королева/Принц меча в Андоре, Айз Седай/Страж, Вождь/Хранительница Мудрости Айил, Каргомастер/Повелительница волн у Морского народа, да и просто — трактирщик/повариха в каждом трактире.
Как правило, мужчина должен воевать, встречать незнакомцев, производить товары, торговать, ловить преступников, быть направленным вовне. Женщина должна поддерживать социальные структуры, сохранять, лечить, спасать, наказывать преступников, разрешать конфликты, быть направленным внутрь. При столкновении мужской и женской власти, как правило, мужчины должны уступить.

Аналог первородного греха в нашем мире — порча на саидин — совершен мужчинами (см. Хронологию). Возможно, поэтому гендерные стереотипы таковы: мужчины эмоциональны, не способны рассуждать здраво и рационально («_думают волосами на груди_»). Мужчины нуждаются в руководстве со стороны женщин, контроле («_большинство мужчине еле-еле приучены к горшку_»). Не мужчинам решать действительно важные вещи («_не забивай этим свою прекрасную голову и иди упражняйся с мечом_»). Абсолютным выражением стереотипного недоверия к способностям мужчин является организация Айз Седай.