+++
title="Друзья Темного"
weight=300
+++

**Статус этого текста**: это некоторые факты о Друзьях Темного, которые хоть и не являются общеизвестными, но легко узнаются запросом в архивы или разговором со знающим человеком, например из министерства наказаний, или каким-то мудрецом.

Информация о зловредных друзья Темного

- Существует заговорщики, которые именуют себя «Друзьями». Они, похоже, искренне полагают, что служат Темному, да смилостивится свет над их душами
- Известно их так называемое «Кредо»: 
> Владыка Тьмы — мой Господин, и с великой ревностью служу Ему до последней частички моей души. Вот, мой Господин — повелитель Могилы, хранитель Империи, владыка Воронов, князь Моря, повелитель Хрустального Трона. Ничего не требуя, я служу до Дня Его пришествия, но служу в твердой и несомненной надежде на жизнь Вечную. Воистину, верные будут возвышены на земле, получат Дары, превознесутся над Кровью, будут стоять на ступень ниже Хрустального Трона, но доселе я служу смиренно в ожидании Дня Его Возвращения. Да придёт скоро День Возвращения. Да придёт скоро Великий Владыка Тьмы, чтобы направлять нас и править миром во веки веков.
- Принято считать, что «День Возвращения» и «жизнь Вечная» — не метафоры, множество Друзей Темного уверены, что День Возвращения случится при их жизни, а также верят, что прямо сейчас какие-то друзья Темного уже «помазаны» для вечной жизни и живут вечно.
- Информация о Друзьях Темного очень скудна. Существенная часть Друзей умирают при аресте, а те, кто не умирает, часто не выдают свои тайны даже в процессе Смерти Тысячи Терзаний.
- Друзья Темного организуются в «Круги» по географическому принципу, но в одном городе может быть несколько кругов (по какому принципу - неизвестно). Члены круга, как правило, знают далеко не всех из своего круга, а уж тем более редко знают кого-то из другого круга. Друзья четко знают свой порядок в иерархии.
- Известна система паролей Друзей: три слова, которые в любом порядке должны быть в одной фразе. У каждого круга есть свой пароль и отзыв на него. Незнакомый человек, назвавший пароль круга, считается имеющим право отдавать приказ (т.к. ему была доверена тайна личности другого друга, тем самым вышестоящие дали над ним власть). Также есть пароль «я друг темного проездом в вашем городе и мне нужна помощь» (и отзыв на него). Эти пароли одинаковы для всего города, и регулярно меняются. Как правило, друзья получают его при отправке в другой город по заданию вышестоящих.
- Неизвестно, каким образом получают приказы и общаются друг с другом круги. Многие из них полагают, что получают приказы непосредственно от Отрекшихся (которых они зовут «Избранными») или от тех самых «помазанников». Естественно, в реальности никто не видел никаких Отрекшихся. 
- Известны конспиративные имена предположительно «лидеров» этих заговорщиков. Благоразумный Раб, Юное сердце и Аван’янн Предвестник. Нет предположений, кто именно скрывается под этими именами
- Друзья Темного, как правило, не используют открыто марат’дамани и соглашаются, хотя бы открыто, с тем, что дамани должны быть скованы, но некоторые события могут быть объяснены только использованием ими марат’дамани (или, что более вероятно, среди Друзей есть сул’дам)
- Исторически мудрые судьи считают, что самая принадлежность к Друзьям является нарушением Десяти Зол: умыслом Восстания, умыслом Великой Строптивости. Кроме того, конечно многие из них виновны в Изуверстве, Нарушении долга или других преступлений. Интересно, что существует памфлет Друзей «Темный Хрусталь», где обосновывается совместимость верности Хрустальному Трону и верности Темному. Разумеется, сама мысль об этом является умыслом Восстания.