+++
title="Политика Шончан"
weight=200
+++
Главой империи Шончан является Императрица (Да живет она вечно). Шончан — абсолютная монархия, но не тирания и не диктатура — Императрица издает законы, но не стоит над ними. 

Императорская семья — наследники Артура Пендраг Танреал, известного как Ястребиное Крыло через его сына Лютера Пендрага, объединителя Шончан. Формально императором может быть и мужчина, но последние несколько сотен лет императрицами становятся исключительно женщины. 

В императорской семье традиционно поощряется конкуренция между наследницами за возможность проявить себя. Последнее время основными претендентами на трон считаются Лютера Мордовак Пендраг и Сельвира Гевин Пендраг.

{% mermaid() %}
flowchart TD
    emp[Радханаан Пендраг <br /> Да живет она вечно] 
    emp & crow ~~~ 1st & 2nd & 3rd & 4th & 5th & 7th
    crow["Салдан Кей <br /> Принц Воронов"]
    1st["Элдрос Персен Пендраг<br /> Первый принц <br /> (пропал без вести)"]
    2nd["Лютера Мордовак Пендраг <br /> Вторая принцесса"]
    3rd["Тамарик Трис Пендраг <br /> Третий принц"]
    4th["Сельвира Гевин Пендраг <br /> Четвертая принцесса"]
    5th["Ифелан Бедварин Пендраг <br/> Пятый принц"]
    7th["Туона Бор Пендраг <br/> Седьмая принцесса"]
{% end %}

Императорская семья
==
{% charblock(img="empress.png", name="Ее Величество Императрица Радханаан Пендраг (Да живет она вечно)") %}
Праздное обсуждение **Императрицы** (Да живет она вечно) не приветствуется.
{% end %}

{% charblock(img="crow-prince.png", name="Салдан Кей") %}
Принц Воронов, муж **Императрицы** (да живет она вечно), отец ее детей. Последнее время редко появляется на официальных церемониях, и отдалился от двора, но часто устраивает собственные приемы. Широко покровительствует ученым, помогает талантливой молодежи из низших Высокородных, но не слишком богатых семей. Среди известных школ, которым он покровительствует, можно выделить Школу Искусства Пяти Речей, Мастерскую Тонких Искусств, Академию Стратегии Фанара Таршара. Его сочинение «Восемь слов о чести и бесчестье» осуждает фракционную борьбу и интриги, прославляет труд во славу Родины, и отозвалось во многих юных сердцах. Кстати, кто-то или даже несколько PC могут быть из их числа, или из тех, кто учился в одной из школ, или получал стипендию от Принца Воронов.
{% end %}

{% charblock(img="1st-prince.png", name="Элдрос Персен Пендраг") %}
Первый принц, любимый сын **Императрицы** (да живет она вечно). С 12 лет занимался государственными делами. Блестящий принц, проявил себя как искусный полководец при подавлении восстания в Майми, и как мудрый государственный деятель, проведший задуманные **Императрицей** (да живет она вечно) реформы в министерстве финансов и надзирал за постройкой флота. Многие говорили, что принц Элдрос имел шанс стать первым императором-мужчиной за сотни лет. Шесть лет назад по указу **Императрицы** (да живет она вечно) отправился с флотом в плавание на запад и не вернулся. Многие не верят в официальную версию гибели экспедиции из-за шторма, но указ запрещает всякие дискуссии на эту тему. Кстати, кто-то из PC мог служить под его началом. Или чьи-то родственники могли отправится в экспедицию и пропасть. И наконец, можно втайне подозревать, что тут что-то не ладно.
{% end %}

{% charblock(img="two-princesses.png", name="Лютера Мордовак Пендраг") %}
Лютера Мордовак Пендраг (справа), вторая принцесса, амбициозная и решительная принцесса, выдающийся лидер. С детства она проявляла сильный характер, стремление к знаниям и властные наклонности. У нее ясный и строгий ум, что делает ее стратегом, умеющим предвидеть ходы противников. Лютера также известна своим стремлением к справедливости и порядку, что иногда граничит с жесткостью. Она не стесняется использовать свою власть, чтобы добиться желаемого, и часто оправдывает свои действия благом народа и семьи.
{% end %}

{% charblock(img="two-princesses.png", name="Сельвира Гевин Пендраг") %}
Сельвира Гевин Пендраг (слева), четвертая принцесса, выросла в тени Лютеры, и с раннего возраста она чувствовала, что должна противостоять давлению своей сестры. Она была более склонна к изучению искусств, музыки и философии, но всегда знала, что её роль в семье может потребовать от неё стать более решительной. Она обладает артистической натурой и склонностью к эмпатии, что делает ее любимицей среди народа. Многие говорят, что её мягкость иногда мешает ей принимать жесткие решения, которые требуются в политической борьбе, и осознавая это, она окружает себя решительными и суровыми советниками.
{% end %}

#### Противостояние двух принцесс
Принцессы Лютера и Сельвира рассматриваются двором и народом как и наиболее вероятные претенденты на трон. **Императрица** (да живет она вечно), с детства поощряла их соперничество, чтобы выявить наиболее достойного правителя. Многие аристократы и чиновники в открытую заявляют свои симпатии к «синей» или «оранжевой» партии. Впрочем, согласно обычаю, это делает только старшее поколение, а молодежь, если и имеет свои пристрастия, публично их не выражает. Во-первых, это несообразно юным судить о будущем Империи, а во-вторых, обычай разрешает **Императрице** (да живет она вечно) в день восшествия на престол казнить всех, кто выступал против нее, пока она была наследницей, поэтому для наследника знатного дома особо важно не оказаться в политической борьбе на стороне проигравших.

Поэтому, если вдруг PC из знатной семьи,  задумайтесь не сколько о своих симпатиях, сколько о симпатиях ваших родителей или учителя. Какую принцессу они поддерживают и почему? Как вы к этому относитесь?

{% charblock(img="tuon.png", name="Туона Бор Пендраг") %}
Туона Бор Пендраг, юная избалованная принцесса, любимица старшего брата и отца, любит приключения и путешествия. Разумеется, участие принцессы в Предвестниках было бы совершенно несообразно, но по указу **Императрицы** (да живет она вечно) с Предвестниками отправится высокородная леди Туон. Вопросов никто не задает. **Игрок**: Атана
{% end %}