+++
title = "Менталитет Шончан"
weight = 3
+++

## Четыре столпа общества 

 — **Иерархия**, необходимость, полезность и добродетельность подчинения вышестоящих нижестоящим. Империя — могучий выстроенный организм, в котором у каждого есть свое место. Нарушение этой иерархии приводит к большим бедам. Наверху этой иерархии — Императрица, аристократия — наследники рыцарей Лютера, люди Высокой Крови, чиновники, генералы, личные рабы Императрицы — со’джин. Внизу этой иерархии — рабы (да’ковале), подчиненные колдуньи (дамане), животные. Иерархия создана для всеобщего блага, в том числе блага нижестоящих. Относится к Высокой Крови — это не сколько права, сколько обязанности.

 — **Семейственность** и вообще принадлежность к группе. Люди не мыслят себя и других как совершенно отдельных личностей, а мыслят как часть своей семьи, рода (в том числе как продолжение своих предков), и каких-то других групп — учеников одного наставника, подчиненных одного генерала т.д. 

 — **Честь** и **стыд**, будут ли определенные действия оценены как почетные, или как стыдные, особенно в глазах вышестоящих, семьи, предков. «Будут ли мои глаза опущены, если я совершу это?» — спрашивают себя Шончан. (см. статью в вики о [культурах вины и стыда](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B_%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D1%8B_%D0%B8_%D1%81%D1%82%D1%8B%D0%B4%D0%B0))

 — Вера в **знамения**, в знания, гадания, судьбу. В свое место в Узоре и в то, что знаки указывают человеку верный путь.

 Подробнее о менталитете древних китайцев и о том, как его применять на игре, можно прочесть в [статье](https://docs.google.com/document/d/1O7iVv4r8tod5m6hPgDJqBRKeTSR89Qn7/edit) Тавии (она про полевые игры, но многое сходится)

 ## Десять Зол

 Это десять шончанских непростительных преступлений. (Смело ~~украдены~~ адаптированы от классических китайских). Это не значит, что за них все установлены максимальные наказания, просто они рассматриваются как то, что нельзя простить.

**Умысел Восстания против Хрустального трона** — восстание против воли Императрицы. 

**Умысел Великой строптивости** — присвоение себе или другим неверного статуса, незаконное бритье головы или лакировка ногтей. Умысел освободить да’мани. 

**Умысел измены** — поддержка самозванцев, вражеских стран и вообще любых правителей, которые не являются наследниками Артура Ястребиное Крыло.

**Злостная строптивость** - подрыв устоев внутри семьи, умысел против старших родственников. 

**Изуверство**. Убийство семьи, убийство извращенным способом (например с помощью расчленения, или Единой Силы, или яда), а также подготовка к этому.

**Великая непочтительность**. Любая непочтительность по отношению к Хрустальному Трону (в том числе кража или похищение вещей, предназначенных для Императрицы, неуважение к указам, к посланцам, высказывания).

**Сыновья непочтительность**. Неисполнение обязанностей по отношению к отцу, матери и другим предкам.

**Вражда в семье**. Умысел, побои или донос против старших родственников, или умысел на убийство против близких родственников.

**Нарушение долга**. Умысел против службы, против начальников и наставников.

**Хаос в отношениях**. Инцест, сношения с животными или да’мани.

## Иерархия общества

1. **Императорская семья**. Состоит из Императрицы, наследницы (**Дочь Девяти Лун**), консорта Императрицы (**Принца Воронов**), других принцев и принцесс (дети Императрицы). 
1. **Люди Высокой Крови**, высокородные. Наследники Артура Ястребиное Крыло и ближайших его сподвижников, имперская аристократия. 
1. **Со’джин**. Личные наследственные рабы Императорской фамилии. Верхушка дворцовой бюрократии, личные секретари, домоуправители, посланники Императрицы.
1. **Высокие чины**. Генералы, министры, прочие чиновники высоких рангов. 
1. **Низкая Кровь**. Потомки офицеров или других сподвижников армии Лютера, а также местных, чьи семьи были приравнены к ним за заслуги.
1. **Рабы крови**. Личные наследственные рабы тех, кто принадлежит к Крови, их секретари, домоуправители, телохранители.
1. **Низкие чины**. Чиновники низких рангов, офицеры. Все, кто сдал имперский экзамен и имеет чин, но не принадлежит к Крови.
1. **Землевладельцы**. Все, кто владеет и обрабатывает землю, но не принадлежит к Крови.
1. **Простолюдины**. Торговцы, ремесленники, солдаты, арендаторы земли, слуги, солдаты.
1. **Рабы**. 
1. **Да’мани**. 

Немного в стороне стоят **Огир**, которые в целом могут быть приравнены к **Крови**.