+++
title = "Мир и История"
weight = 2
+++

## Мир Колеса Времени

Колесо Времени — это классическое фэнтези в условном позднем средневековье, впрочем, с некоторыми ключевыми особенностями мира:

- Колесо Времени, судьба и перерождение.
- Темный.
- Роль мужчины и женщины.


Вращение Колеса Времени сплетает нити судеб людей в единый Узор. В этом узоре у каждого есть роль, назначенная Колесом. Задача человека — на каждом обороте жить, справляясь с тем, что ему под силу, и не беспокоясь о том, что невозможно изменить.

В каждом перерождении человек сохраняет некие ключевые особенности характера, а также связь с другими значимыми людьми в своей жизни (например, верного друга или врага). С какой периодичностью Узор приводит человека в мир, неизвестно. Вероятно, повторяются не только жизни отдельных людей, но и события Эпох.

Колесо Времени и Узор созданы Творцом, в момент сотворения мира заключившим Темного в темницу. Темный враждебен Узору и людям, и из своей темницы может влиять на мир. Творец, в свою очередь, никак не влияет на мир и не помогает людям, обращать молитвы к нему бесполезно. В сложной ситуации люди говорят что-то вроде «Свет, помоги мне», скорее обращаясь к чему-то скрытому в своей душе, чем ожидая реальной помощи от чего-то потустороннего.

<!-- Единая Сила (магия) пронизывает весь мир, и, как говорят, вращает Колесо. Она состоит из двух половин, мужской (саидин) и женской (саидар), которые действуют вместе, но абсолютно различны и недоступны для понимания противоположному полу. -->

### Мужчины и Женщины

С одной стороны, мир Колеса Времени отличается от классического фэнтези в первую очередь гораздо большим местом женщины в обществе. Но не надо считать, что речь идет о равенстве полов. Нет, мужское и женское, две половины Единой Силы, ни в коем случае не равны друг другу и не одинаковы. Птица не может научить рыбу плавать, а рыба не может научить птицу летать.

Как правило, мужчина должен воевать, встречать незнакомцев, производить товары, торговать, ловить преступников, быть направленным вовне. Женщина должна поддерживать социальные структуры, сохранять, лечить, спасать, наказывать преступников, разрешать конфликты, быть направленным внутрь. При столкновении мужской и женской власти, как правило, мужчины должны уступить.

Аналог первородного греха в нашем мире — порча на саидин — совершен мужчинами (см. далее). Возможно, поэтому гендерные стереотипы таковы: мужчины эмоциональны, не способны рассуждать здраво и рационально («_думают волосами на груди_»). Мужчины нуждаются в руководстве со стороны женщин, контроле («_большинство мужчине еле-еле приучены к горшку_»). Не мужчинам решать действительно важные вещи («_не забивай этим свою прекрасную голову и иди упражняйся с мечом_»).

## История

### Эпоха Легенд

_История эпохи Легенд — это, буквально, легенда. Не стоит воспринимать ее как исторические факты. Возможно, никого из упомянутых в этой главе людей не было в реальности._

Тысячи лет назад, во **Вторую Эпоху**, существовало высокоразвитое общество, основанное на **Единой Силе** (магии). Технологический уровень соответствовал условному стимпанку (только основанному на магии) — полеты, вечные источники света и тепла, большие города с транспортом и т.д. **Направляющих** Силу (магов) объединяла организация, известная как **Зал Слуг**, а сами маги были известны как Слуги Всего Сущего (**Айз Седай**). Можно представлять это общество как аналог Нуменора — золотой век, где все жили долго и богато, не было войн и болезней.

**Война Силы**. Кто-то из ученых Зала Слуг в процессе исследований проделал брешь в темнице **Темного**, дав ему возможность влиять на мир. Темный соблазнил существенное количество высокопоставленных членов Зала Слуг (теперь названных **Отрекшимися**). Они собрали армии, как из людей-приспешников, так и из созданных ими существ — **троллоков** (представляйте орка с козлиной или бычьей головой), **мурдраалов** (представляйте назгулов), гончих тьмы и т.д.

Не подчинившиеся Темному объединились вокруг Первого Среди Слуг, величайшего из направляющих-мужчин, **Льюиса Терина Теламона**, также известного как «**Дракон**». Используя Единую Силу как оружие и для создания оружия (шоковые ружья, волшебные мечи), они собрали армии и дали достойный отпор. Впрочем, Темный все равно побеждал в войне.

**Удар по Шайол Гул**. Льюис Терин Теламон и его Сто Спутников (молодых мужчин-Направляющих) нанесли удар в самое сердце тьмы, гору **Шайол Гул**. Там они запечатали брешь в темнице Темного, отрезав его от мира, и заключили туда же всех Отрекшихся. Это закончило Войну Силы.

В момент, когда Единая Сила мужчин коснулась Темного, ответный удар поразил мужской источник **порчей**. Теперь, стоит направляющему-мужчине коснуться источника Единой Силы, в его разум проникает порча, которая рано или поздно сведет его с ума. Дракон и Сто Спутников сошли с ума мгновенно. Сотня могущественных безумных мужчин устроили **Разлом Мира** (апокалипсис), стирая с лица земли горы, создавая новые моря, разрушая города. Льюис Терин лично убил всех, кого когда-либо любил, включая жену, детей и всех своих друзей, а потом покончил с собой. Отныне такая участь ждет любого мужчину, который будет направлять Единую Силу, а Дракон отныне ассоциировался с безумием и разрушением.

Так была уничтожена цивилизация Второй Эпохи и началась текущая, Третья.

### Третья Эпоха

Мир после Разлома был жесток. Мир, где каждый сам за себя, мир, где власть принадлежала тем, кто сумеет ее захватить — т.е. прежде всего колдунам **Айз Седай**. Вернее, колдуньям, потому что колдуны обычно были слишком безумны, чтобы долго править чем-то. Континент Шончан был разделен на множество маленьких королевств, пределами которых были возможности, талант к колдовству, подлость и хитрость возглавлявшей королевство колдуньи. Эти королевства бесконечно воевали друг с другом, заключали договора и предавали друг друга — а страдали простые люди. Эти два тысячелетия были известны как Века Раздора.

Но однажды с моря с Востока прибыли корабли... Благородный принц Лютер Пендраг и его рыцари высадились на берег около города Имфарала с многотысячной армией. Они принесли весть о землях за Восточным морем — землях, мудро управляемых Верховным Королем Артуром Пендрагом Ястребиное Крыло. Землям, где юная девушка с мешком золота могла проскакать все королевство с запада на восток и быть в безопасности от воров и злых людей. Благородные рыцари Лютера рассказывали всем, кто слушал, о мечте.

Но рыцарей ждало препятствие — колдуньи Айз Седай. В землях Артура ведьмы Айз Седай не правили народами, а прятались в уголке, преследуемые законом короля. На землях Шончан было слишком много колдуний, и слишком много зла от них. Но мудрейшая из колдуний — нашла решение. Она создала артефакт, ай‘дам, ошейник, который позволял подчинить колдуний. Колдунья в таком ошейнике уже была не опасна — она колдовала только по приказу. Таким образом колдовство удалось поставить на службу Империи. С такими могущественными силами Лютер создал могущественное государство, Империю Шончан. Двор Девяти Лун в столице Шондар стал династией добрых, справедливых, могущественных правителей. Консолидация континента под властью Империи заняла не одно столетие, но сейчас Шончан стали единым добродетельным государством, устроенным на основе Разума и Закона.

## Шончан

Общество Шончан и по колориту, и по устройству похоже на Древний Китай. Могущественная Империя, покрывающая весь континент. В ее мире не существует других государств, а существуют только **мятежники** и варвары. Империей правит с Хрустального Трона Императрица — абсолютный монарх,  прямой наследник Лютера Пендрага. Идеал монарха — сильный, уверенныЙ, просвещенный правитель, правящий в гармонии с миром и с народом. Императрица, как правило, выбирает из своих дочерей (редко — из сыновей) самого подходящего наследника, поощряя соревнование между ними. 

Подробнее в статье про [менталитет Шончан](@/setting/seanchan.md)

### Возвращение

Вести из-за Восточного моря ходят редко. Да и правительству Империи некуда торопиться. Двору уже больше пары сотен лет известно, что линия Артура за морем прервалась. Что его Империя распалась на десятки враждующих государств, раздираемых интригами Айз Седай и жестокостью Лжедраконов — безумцев, выдающих себя за реинкарнацию Льюиса Терина Теламона. 

Ныне знаки верны. Мудрецы читают это в воздухе, они понимают это в воде. Настало время отправить экспедицию на Восток, чтобы вернуть долг. Шончан должны сделать для родных земель Лютера то, что когда-то Лютер сделал для Шончан — дать этим землям законное добродетельное правительство. Настало время Возвращения.